Subtlety. Dollis Hill, London (UK), 8 June 1980.
Süptil olmak / İncelik. Dollis Hill, Londra (İngiltere), 8 Haziran 1980.
It is only possible for people who are of a subtler nature
Sahaj Yoga'nın değerini anlamak,
to understand the value of Sahaj Yoga,
Sahaja Yoga'nın değerlerine bağlı kalmak
to hold to the values of Sahaj Yog,
ve bu parçalanmış dünyada onu korumak,
and to retain it in this fragmented world.
ancak daha süptil / ince bir yapıya sahip insanlar için mümkündür.
The world is fragmented
Dünya parçalanmış durumda
and everybody is acting towards one’s own destruction.
ve herkes kendi yıkımına doğru hareket ediyor.
All the values which people follow are gross values.
İnsanların takip ettiği tüm değerler kaba değerlerdir.
Most of the values are absolutely gross.
Değerlerin çoğu kesinlikle maddi değerlerdir.
So for Sahaj Yoga we have to have people
Bu nedenle Sahaj Yoga için
who are trying to justify their subtleties.
inceliklerini haklı çıkarmaya çalışan insanlara ihtiyacımız var.
Such subtler people
Bu tür incelikli insanlar her zaman
have always been
sıradan kalabalıktan
a little different from the mundane crowd;
biraz daha farklı olmuşlardır;
and these people
ve bu insanlar
always express themselves in such a manner
her zaman
that their existence itself suggests
varlıklarıyla tüm dünyayı sağlamlaştırmaya
that they are trying to cement the whole world.
çalıştıklarını ima edecek şekilde kendilerini ifade ederler.
Sort of you can feel that.
Bunu bir şekilde hissedebilirsiniz.
[Marathi]
[Marathi]
Those who can feel
çok ciddi bir şekilde belirli şeyleri
that there is an element within us
içimizde yapan
which makes us laugh at the stupidity of others,
başkalarının aptallığına gülmemizi
who may appear to themselves
kendilerine sağlayan bir unsur olduğunu hissedebilenler.
But to us it seems as if it’s rather stupid to
Ama bize göre, hayatlarını boşa harcamak
waste their lives.
oldukça aptalca görünüyor.
This is a calibre of different people.
Bu, farklı insanların kalibresidir.
First these people, with that calibre
Öncelikle, bu kalibreye ve dinamizme sahip olan bu insanlar,
will be settled in Sahaja Yoga, not the ordinary gross type.
sıradan kaba tipler değil, Sahaja Yoga'ya yerleşeceklerdir.
But because our doors are open to everyone,
Ancak kapılarımız herkese açık olduğu için,
because there is no charge or anything, for anything,
hiçbir ücret talep edilmediği için,
all sorts of people come in.
her türden insan geliyor.
And when they come in they don’t know what they want.
Ve geldiklerinde ne istediklerini bilmiyorlar.
Out of them some could be the grossest of all.
Bunların bazıları en kaba olanlar olabilir.
Some might be just walking in to take out some things,
Bazıları sadece bir şeyler almak,
just to steal something; possibly.
bir şeyler çalmak için gelmiş olabilir; muhtemelen.
I have seen all kinds of people coming to Sahaj Yog.
Sahaj Yog'a gelen her türden insan gördüm.
Such people when they find that there’s something available,
Bu tür insanlar, alabilecekleri bir şey bulduklarında
they come in and go away.
gelirler ve giderler.
Another kind, maybe, which is coming here,
Buraya gelen başka bir tür
is the one which is extremely gross,
insan ise, son derece kaba olanlardır,
but they can think that he can make some liaison work here;
ancak burada bazı bağlantılar kurabilirler;
[that] by having connections with different people
farklı insanlarla bağlantıları olduğu için
he can exploit it and make some money out of it.
bunu sömürebilir ve bundan para kazanabilirler.
So money mindedness is a very gross thing,
Yani para düşkünlüğü çok kaba bir şeydir,
is a very gross thing.
çok kaba bir şeydir.
If people are money minded
Eğer insanlar paraya önem veriyorsa,
then Sahaja Yoga doesn’t work out well with them.
Sahaja Yoga onlar için iyi sonuç vermez.
If you always think about money, of your insurance,
Eğer sürekli para, sigortanız,
about how the carpet is spoiled, this has happened, that happened:
halının nasıl lekelendiğini, şunun olduğu, bunun olduğu gibi şeyleri düşünüyorsanız,
such people are very difficult.
bu tür insanlar çok zordur.
But lower than these are the people who come here
Ama bunlardan daha aşağıda,
to have some sort of an exploitation out of Sahaj Yog.
Sahaj Yog'dan bir tür çıkar sağlamak için buraya gelen insanlar vardır.
Such gross people also come in,
Bu tür kaba insanlar da gelirler
and when they find that they cannot work out their plans,
ve planlarını gerçekleştiremeyeceklerini anladıklarında,
they get out of it.
oradan ayrılırlar.
Now the third type of people who come here,
Buraya gelen üçüncü tür insanlar ise,
they come for some material gain from Sahaj Yog,
Sahaja Yoga'dan maddi kazanç,
maybe physical gain also: like somebody is sick,
belki de fiziksel kazanç elde etmek içinde gelirler : örneğin biri hasta olduğu
so they come for their sickness.
için hastalığı için gelir.
is to come to Sahaj Yog for getting cured.
Bu, Sahaja Yoga'ya iyileşmek için gelmek gibi çok kaba bir bakış açısıdır.
So when they get cured they disappear.
İyileştiklerinde ortadan kaybolurlar.
Quite stupid isn’t it!
Oldukça aptalca, değil mi?
Then some people come with the idea that,
Sonra bazı insanlar,
“Maybe, with Mother’s blessings, our financial problems will be solved.”
"Belki, Annenin kutsamalarıyla, mali sorunlarımız çözülür" düşüncesiyle gelirler
Only with that idea!
Sadece bu düşünceyle!
Then they also get their financial problems solved,
Sonra onlar da maddi sorunlarını çözerler
and they get out.
ve giderler.
But some of them do not,
Ama bazıları
some of them cannot manage what they want to have,
bunu başaramaz, bazıları istediklerini elde edemezler,
then they get upset.
sonra da üzülürler.
Now the best calibre, of the subtlest form,
Şimdi en iyi kalibre, (kişinin karakteri ve gösterdiği davranış şekli) en incelikli formu,
is that which is just seeking Sahaj Yog,
sadece Sahaj Yog'u arayan,
which is just seeking union with God, nothing else;
sadece Tanrı ile birleşmeyi arayan, başka hiçbir şey aramayan kalibredir;
that’s the best calibre.
en iyi kalibre budur.
That calibre works hard.
Bu kalibre çok çalışır.
It has very concentrated effort.
Çok yoğun bir çaba gösterir.
It understands Sahaj Yog very quick.
Sahaj Yog'u çok çabuk anlar.
[The] only thing is that,
Tek sorun,
because of Western habit of thinking,
Batı'nın düşünme alışkanlığı nedeniyle,
some of the people, though they have a calibre,
bazı insanlar, kalibreleri olmasına rağmen,
circulate around themselves;
kendi etraflarında dönüp duruyorlar;
they go on thinking about it, discussing about it,
bunu düşünmeye, tartışmaya,
arguing about it,
tartışmaya devam ediyorlar
and then they become stationed at a point.
ve sonra bir noktada sabit kalıyorlar. (SM gülüyor)
(laughing) Otherwise it goes little round and round itself.
Aksi takdirde, kendi etrafında biraz dönüp dururlar.
They have a calibre, they have a height, they definitely have.
Kalibreleri var, yükseklikleri var, kesinlikle var.
They have that weight in them, they can feel their element,
İçlerinde o ağırlık var, kendi elementlerini hissedebiliyorlar,
but still they go on, as a habit,
ama yine de alışkanlık olarak devam ediyorlar,
because they are used to it; they go on encircling round and round and round.
çünkü buna alışmışlar; dönüp durmaya devam ediyorlar.
They have to steady themselves.
Kendilerini sabitlemeleri gerekiyor.
But
Ama sadece olmak,
who just wants to be, to become,
olmak isteyen bir kişinin kalibresi
can never be deterred by anything,
hiçbir şey tarafından engellenemez,
because he is subtle, in a way;
çünkü o bir bakıma incelikli;
in his lifetime he feels the subtleties of the unconscious.
hayatı boyunca bilinçaltının inceliklerini hissediyor.
He has felt his archetype images of these Deities.
Bu Deity'lerin arketipik imgelerini hissetmiştir.
He has known them.
Onları tanımıştır.
He had these eruptions within him.
İçinde bu patlamalar olmuştur.
He identifies and he recognises
Hissettiği incelikleri
the subtleties that he has felt
tanımlar ve fark eder
and he tallies them with Sahaj Yog,
ve bunları Sahaj Yog ile eşleştirir
and Sahaja Yoga gets him like that.
ve Sahaja Yoga onu bu hale getirir.
Now these subtleties which I am describing to you,
Şimdi size anlattığım bu incelikler,
come to you not through your mental effort of this lifetime,
bu yaşamdaki zihinsel çabalarınızla değil,
you have gone through
geçirdiğiniz birçok yaşamın deneyimleriyle size gelir
and as soon as you come near Sahaja Yoga,
ve Sahaja Yoga'ya yaklaştığınız anda,
you start sucking.
emmeye başlarsınız.
That is the best calibre.
Bu en iyi kalibredir.
But, because the door is open ajar,
Ancak kapı aralık olduğu için,
the grossest of gross also can come in.
en kaba olanlar da girebilir.
But sometimes they come this way and go back the same way.
Ama bazen bu şekilde gelirler ve aynı şekilde geri dönerler.
Some of them, they come half way and rush back.
Bazıları yarı yola gelip geri koşarlar.
Some of them come inside and get out from the other side.
Bazıları içeri girip diğer taraftan çıkarlar.
But those who stay are the people who are subtler by nature.
Ama kalanlar, doğaları gereği daha incelikli olan kişilerdir.
It is a very subtle happening.
Bu çok incelikli bir olaydır.
If you have lost your subtleties:
Eğer inceliklerinizi kaybetmişseniz:
say, some people as I said,
dediğim gibi, bazı insanlar
even doing hard work with your fingers, you become insensitive.
parmaklarıyla ağır işler yaparken bile duyarsızlaşırlar.
Even physical disrespect to your fingers,
Parmaklarınıza fiziksel olarak saygısızlık yapıldığında bile,
you become a little bit insensitive,
biraz duyarsızlaşırsınız, [böylece]
[so that] even when you get your Realisation,
Aydınlanmanızı elde ettiğinizde bile,
you may not feel the vibrations that good.
vibrasyonları o kadar iyi hissetmeyebilirsiniz.
But that is not so important.
Ama bu o kadar önemli değildir.
Of course, vibrations you must feel for Realisation.
Elbette, Aydınlanma için vibrasyonları hissetmelisiniz.
But maybe due to some external reasons also,
Ama belki bazı dışsal nedenlerden dolayı,
or maybe due to some physical problem,
ya da belki bazı fiziksel sorunlardan dolayı,
a situation where you may not feel the vibrations so much.
vibrasyonları o kadar çok hissetmediğiniz bir durumla karşılaşabilirsiniz.
because there are no vibrations.
Ancak vibrasyonlar olmadığı için zihninizde şüpheler uyanmaz.
You would just think that, “Yes the vibrations are not there,
Sadece, “Evet, vibrasyonlar yok,
I must get my Vishuddhi Chakra all right.
Vishuddhi Çakramı düzeltmeliyim.
But it is there.”
Ama o orada.” diye düşünürsünüz.
And even if the doubts come in,
Ve şüpheler uyanırsa bile, ince bir kişi
will argue it out, but a gross person won’t.
bununla mücadele eder, tartışır, ancak kaba bir kişi bunu yapmaz.
The subtle person is a brave man
İncelikli kişi cesur bir kişidir ve cesareti,
his built in capacity of those subtleties.
bu inceliklere sahip doğuştan gelen yeteneğinden gelir.
He does not succumb to doubts.
Şüpheye kapılmaz.
He just sees it [and] he fights it. He does not succumb to it.
Sadece görür [ve] onunla mücadele eder. Ona boyun eğmez.
But Sahaja Yoga is such a wonderful thing
Ama Sahaja Yoga o kadar harika bir şeydir ki,
[that] even those people who sometimes looked very gross,
bazen çok kaba görünen insanlar bile, aniden
with such a beautiful manifestation of subtleties
o kadar güzel bir incelik tezahürü sergilerler ki,
that it is surprising.
bu şaşırtıcıdır.
But that is exceptional.
Ama bu istisnai bir durumdur.
The mind, and the human brain,
Zihin ve insan beyni,
is subtle on certain points and gross on some points;
bazı noktalarda incelikli, bazı noktalarda kaba olabilir;
it’s most surprising. Maybe [due to the] background, maybe the…
bu çok şaşırtıcıdır. Belki [geçmişinden dolayı], belki de
Can you take her at the back. Because you know it’s disturbing. Nah?
... Onu arkaya götürebilir misiniz? Çünkü bu rahatsız edici, değil mi?
Just now take her at the back all right? Good!
Onu hemen arkaya götürün, tamam mı? Güzel!
Just give her a seat to sit down all right? Sorry!
Ona oturacak bir yer verin, tamam mı? Üzgünüm!
Then I am going to take you in my lap, huh?
O zaman seni kucağıma alacağım, tamam mı?
She is very unhappy to leave the place!
Oradan ayrılmaktan çok mutsuz!
It’s a very subtle subject, you see. Please pay attention.
Bu çok incelikli bir konu, anlarsınız. Lütfen dikkat verin.
If a genius is created.
Bir dahi yaratılırsa.
Or we can say a...
Ya da şöyle diyebiliriz...
They call it a prodigy, but I would call it a genius.
Onlar buna harika çocuk diyorlar, ama Ben buna dahi derim.
There’s a difference between a prodigy and a genius:
Harika çocuk ile dahi arasında bir fark vardır
prodigy is a person who, for a short time of their lifespan,
harika çocuk , yaşamının kısa bir döneminde
suddenly becomes very talented,
aniden çok yetenekli hale gelen kişidir
and after some time the talent goes away.
ve bir süre sonra bu yeteneği kaybolur.
And a prodigious person may be mentally
Ve harika çocuk olan biri , zihinsel olarak
absolutely very, very low; very low.
kesinlikle çok, çok düşük olabilir; çok düşük.
So it is done by some sort of a spirit possession.
Yani bu, bir tür ruhun ele geçirmesiyle olur.
But a person who is a genius
Ama bir dahi
is a person who has those sensitivities.
bu duyarlılıklara sahip bir kişidir.
The mind which is covered with thoughts,
Düşüncelerle kaplı
which is thickened,
kalınlaşmış
which is gross,
kaba olan zihin
can be thinned out at certain points
belirli noktalarda inceltilebilir
and could be very sensitive to certain points.
ve belirli noktalara karşı çok duyarlı olabilir.
For example, some people could be very sensitive to music,
Örneğin, bazı insanlar müziğe
some could be to art, some could be to human beings,
bazıları sanata, bazıları insanlara, bazıları da
which might make them rare people.
onları nadir insanlar yapan başka şeylere karşı çok duyarlı olabilir.
which create your personality,
Ancak kişiliğinizi oluşturan bu daha incelikli şeyler
always indicate, in your being,
varlığınızda her zaman
that there is something of the beyond,
ötesinde bir şeyin olduğunu
which is throwing some images within you.
bu şeyin size bazı imgeler yansıttığını gösterir.
Such people are conscious of them:
Bu tür insanlar bunların farkındadır
subtle ideas within you,
içlerinde bu incelikli fikirleri yansıtan bazı görüntüler vardır
[and that] they are erupting some new commotion within you;
ve bunlar içlerinde yeni bir kargaşa yaratır
and once you start feeling them
ve bunları hissetmeye başladığınızda,
you are compelled to put them down somewhere.
bunları bir yere yazmak zorunda kalırsınız.
That’s how the poets are created, musicians are created,
Şairler, müzisyenler
great masters are created.
büyük ustalar bu şekilde yaratılır.
Now the fashioning of these subtle ideas is another job.
Şimdi, bu incelikli fikirlerin şekillendirilmesi başka bir iştir.
But the beauty of these subtle ideas is this:
Ancak bu incelikli fikirlerin güzelliği şudur:
that they are universal in nature.
onlar doğaları gereği evrenseldirler.
If they were not, they would not be so much appealing to everyone.
Eğer öyle olmasalardı, herkese bu kadar çekici gelmezlerdi.
So there is something universal in those,
Yani bunlarda evrensel bir şey vardır ve bu evrensellik
when manifested or fashioned into some expression,
tezahür ettiğinde veya şekillendirildiğinde
then it is absorbed universally.
evrensel olarak özümsenir.
to those images and to the image of his Spirit.
Şimdi, kişinin bu imgelere ve Ruhunun imgesine ne kadar yakın olduğu önemlidir.
If such a person is a realised-soul,
Eğer böyle bir kişi aydınlanmış bir ruhsa
then the expression is heavenly.
o zaman ifade cennetseldir.
The fashioning of those expressions, of course,
Bu ifadelerin şekillendirilmesi, elbette
is determined by the surroundings,
insanların yaşadığı çevre,
the different atmosphere,
farklı atmosfer
the traditions, and all that, in which the people have lived.
gelenekler ve tüm bunlar tarafından belirlenir.
That is the fashioning part of it.
Bu, şekillendirme kısmıdır.
But the universal essence of everything,
Ancak her şeyin evrensel özü
that element which is universal,
evrensel olan unsur
is manifested in a particular fashion.
belirli bir şekilde ortaya çıkar.
The more a person is nearer to his Self –
Kişi benliğine ne kadar yakınsa
even the fashioning is very universal in nature.
biçimlendirme de o kadar evrensel nitelikte olur.
Then such a person doesn’t try
O zaman böyle bir kişi
to be moulded by traditions so much.
gelenekler tarafından çok fazla şekillendirilmeye çalışmaz.
But the traditions which have come through meditativeness,
Ancak meditasyon yoluyla
or through realised-souls,
veya aydınlanmış ruhlar aracılığıyla gelen gelenekler
definitely give him a better chance of expression.
ona kesinlikle daha iyi bir ifade şansı verir.
So the fashioning also evolves, gradually, in every country,
Böylece biçimlendirme de her ülkede her yerde
till it reaches the point
insanlar meditasyonda onları anlamaya
where people start understanding them in meditation.
başladıkları noktaya ulaşana kadar yavaş yavaş gelişir.
Now there are two types of fashioning:
Şimdi iki tür biçimlendirme vardır
one is the fashioning that comes from outside,
biri dışarıdan gelen biçimlendirme
the other from inside.
diğeri içeriden gelen biçimlendirme
The fashioning that comes from inside could be
İçeriden gelen biçimlendirme
the teachings of the great masters, who are realised-souls,
aydınlanmış ruhlar olan büyük ustaların öğretileri
and your own understanding of the work of these great masters.
ve bu büyük ustaların çalışmaları kendi anlayışınız olabilir.
you see what people have been producing, all of them,
Diğer tarz ise, insanların ürettiklerini, hepsini görmeniz
and you gather out of that, and fashion your manifestation accordingly.
ve bunlardan bir şeyler çıkarmanız ve buna göre kendi tezahürünüzü şekillendirmeniz olabilir.
they may not be realised.
İkinci türde bunlar aydınlanmış olabilir, aydınlanmamış olabilirler.
Now when we go to Sahaj Yoga,
Şimdi Sahaja Yoga'ya gittiğimizde
even a person who is not a genius, who has never been a genius,
bir deha olmayan, hiç dahi olan birisi olmamış
who had no idea of any special expression in life,
hayatta özel bir ifadeye sahip olmayan bir kişi bile
can get Realisation and of the highest type.
en yüksek türden aydınlanmayı elde edebilir.
Maybe much more than a genius,
Belki bir dahiden çok daha fazlasını
because genius might have become a geni-ass by now!
çünkü deha şimdiye kadar bir yeteneksiz-dahi haline gelmiş olabilir
His ego must have bloated out, he might be a geni-ass
Egosu şişmiş olmalı
instead of a genius!
dahi yerine ahmak-dahi olabilir
But a Sahaj Yogi, when he gets his Realisation,
Ama bir Sahaja Yogi, Aydınlanmasını elde ettiğinde
his Realisation is a sign,
onun aydınlanması
not of his subtleties,
onun inceliklerinin değil
but of his Kundalini – in what condition She is.
Kundalini'sinin onun hangi durumda olduğunun  bir işaretidir.
If the Kundalini is absolutely frozen
Kundalini tamamen donmuşsa
that means a person has no desire to have Realisation,
bu kişinin aydınlanma almak için hiç arzusu olmadığı anlamına gelir
he’s coming to Sahaj Yog to make some money out of it
Sahaja Yoga'ya bundan para kazanmak
or to make some name out of it,
ya da ün kazanmak için ya da
or to be - he could be a burglar coming as a Sahaj Yogi
hırsızlık yapmak için gelmiş olabilir
to burgle away, say, my shoes!
örneğin Benim ayakkabılarımı çalmak için Sahaji Yogi kılığına girmiş bir hırsız olabilir
Such a person can be very difficult for Realisation.
Böyle bir kişi aydınlanma için  çok zor olabilir.
who have some basic problems also,
Ama belki bazı temel sorunları olan bazı insanların
can have their Kundalini completely frozen out.
Kundalini'si tamamen donmuş olabilir.
But people of very ordinary appearances,
Ancak çok sıradan görünüşlü
of very ordinary life,
çok sıradan bir hayatı olan insanlar
much more than all these genius
tüm bu dahiler
and geni-asses and geniuses put together –
zeki insanlar ve dahilerin hepsinden çok daha incelikli olabilirler –
because they can feel their Self.
çünkü onlar kendi benliklerini hissedebilirler.
Such people do not cheat themselves or others –
Böyle insanlar kendilerini veya başkalarını aldatmazlar
no question.
buna şüphe yok.
Their whole attitude towards Sahaj Yog
Sahaja Yoga'ya karşı tutumları
is like a person who is dying and gasping for air.
ölmek üzere olan ve nefes almaya çalışan bir kişi gibidir.
They are just struggling to get the Truth.
Sadece gerçeği bulmak için mücadele ederler.
They have no other interest in life, but to get to the Truth.
Hayatta gerçeği bulmaktan başka hiçbir ilgileri yoktur.
Such people could be very strong headed,
Bu tür insanlar çok inatçı olabilirler
could be very different from normal.
normalden çok farklı olabilirler.
They may think many things [to be] stupid. Even just to have a wife
Birçok şeyi aptalca bulabilirler. Sadece bir eş
and children and family is quite stupid isn’t it?
çocuklar ve aileye sahip olmak bile oldukça aptalca, değil mi?
That’s not the end of life.
Hayatın sonu bu değildir.
It’s quite a stupid thing to do.
Bu oldukça aptalca bir şeydir.
I don’t say that you give up that, but it’s not the end of life.
Bunlardan vazgeçin demiyorum, ama hayatın sonu bu değildir.
It’s all right, it’s a part of it,
Sorun değil, hayatın bir parçasıdır
[but] you are not to be lost in it.
kendinizi buna kaptırmamalısınız.
We believe that marriage is important and we believe that,
Evliliğin önemli olduğuna inanıyoruz ve
in the marriage, husband, wife should be very much
evlilikte karı koca
understanding each other.
birbirlerini çok iyi anlamalıdır.
There should be love between the two.
İkisi arasında sevgi olmalı.
There should be enjoyment,
Neşe olmalı,
so that the children also feel the security of the family,
böylece çocuklar da ailenin güvenliğini hissederler
so the society improves.
ve toplum gelişir.
All this is all right, but that’s not the end of it.
Bütün bunlar iyidir, ama hayatın sonu değildir.
In India you will find many families like that:
Hindistan'da böyle birçok aile bulabilirsiniz
where a husband, wife are carrying on nicely,
karı koca iyi geçiniyor
children are nice, their money is in the bank;
çocuklar iyi, paraları bankada
when they die, the money goes to the children;
öldüklerinde paraları çocuklarına kalıyor
then the children are married nicely, then they have their children,
sonra çocuklar güzelce evleniyor, onlarında çocukları oluyor
money goes to the bank;
paraları bankaya yatırılıyor
when they die, the money goes to them.
öldüklerinde paraları onlara kalıyor.
It goes on day in and day out.
Bu böyle gün be gün devam ediyor.
[It’s] nothing, it’s so mundane.
Bu hiçbir şey, çok sıradan.
That doesn’t mean I believe in divorces.
Bu, boşanmaya inandığım anlamına gelmez.
Of course, that’s something nonsensical.
Tabii ki, bu saçma bir şey.
But to be married means just you have entered into life.
Ama evlenmek, hayata adım attığınız anlamına gelir.
At least you should enter into life!
En azından hayata adım atmalısınız
That is important as far as entering is concerned.
Bu, adım atmak açısından önemlidir.
Basisc. But that is just the basic, that’s not the end of life!
Temel. Ama bu sadece temel, hayatın sonu değil
If you are a subtler person you will not think
Daha incelikli bir insansanız
what is your advantage monetarily, or what you are doing,
maddi olarak ne gibi avantajlarınız olduğunu, ne yaptığınızı
what is the thing, what gain you have got.
ne olduğunu, ne gibi kazançlarınız olduğunu düşünmezsiniz.
Of course you will see that as yoga is established,
Elbette, yoga yerleştiğinde
your kshema will be established, your well-being will be established.
kshema'nızın yerleştiğini, refahınızın yerleştiğini göreceksiniz.
You will see that, clearly. It is to be seen,
Bunu açıkça göreceksiniz.
to be thankful.
Görülmesi şükredilmesi gereken bir şey.
And the kshema is all right,
Ve kshema iyidir
because you should not have worry akshema,
çünkü endişelenmemelisiniz, akshema
to meditation and to Sahaj Yog:
ama meditasyona ve Sahaja Yoga'ya kendinizi adamak için boş zamanınız olmalı
so that you don’t have too much worry.
böylece çok fazla endişelenmezsiniz.
That’s how the kshema comes in.
Kshema böyle gelir.
But when the kshema comes in also, one may start
Ama kshema geldiğinde de,
going into the same circle of greediness,
kişi aynı açgözlülük döngüsüne girebilir
[of] having more and more money, more and more this,
daha fazla para, daha fazla şeye sahip olma
better clothes, better house, [of] how to get this:
daha iyi giysiler, daha iyi bir ev, bunları nasıl elde edeceği
this circle may start.
bu döngü başlayabilir.
There’s no end to it,
Bunun sonu yoktur
so you have to cut it down. I am not saying
bu yüzden bunu kesmelisiniz.
that you just have one dress
Tek bir elbiseniz olsun
and all your life you end up with one dress;
ve hayatınız boyunca tek bir elbiseyle yaşayın demiyorum,
it doesn’t mean that. Because you know if I say anything,
bunun anlamı bu değil. Çünkü biliyorsunuz, ben bir şey söylersem
people will shoot off to the other end.
insanlar diğer uca kaçarlar.
I am trying to keep it in the centre
Ben merkezde tutmaya çalışıyorum
[so] that not too much attention will be required on one side
Bir tarafa ya da diğer tarafa çok fazla dikkat
or on the other; of indulgences or of asceticism – none of these.
çekmemek için ortada kalmaya çalışıyorum; ne hoşgörü ne de çilecilik – ikisi de değil.
You are not to renounce anything or neither you have to indulge into anything:
Hiçbir şeyden vazgeçmek , hiçbir şeye düşkün olmak zorunda da değilsiniz
but feel your subtleties, feed them, nourish them,
ama inceliklerinizi hissedin, onları besleyin onlarla ilgilenin.
look after them. You should be proud of your subtleties:
İnceliklerinizle gurur duymalısınız
that you have these subtler values, while others don’t have,
başkalarının sahip olmadığı bu incelikli değerlere sahip olduğunuz için
and that itself will be so self-sustaining
ve bu kendi kendine o kadar sürdürülebilir ki
that you get from your subtleties against the whole world.
inceliklerinizden elde ettiğiniz tüm bu değerleri tüm dünyaya karşı koruyabilirsiniz.
Because the world is so fragmented,
Çünkü dünya o kadar parçalanmış
so cut off, that everybody feels lonely.
o kadar kopuk ki, herkes kendini yalnız hissediyor.
But that does not, by any chance, mean you should be arrogant
Ama bu, hiçbir şekilde başkalarına karşı kibirli olmanız
to others, you should be fighting with others – no!
başkalarıyla savaşmanız gerektiği anlamına gelmez – hayır
But in darkness a light shines.
Ama karanlıkta bir ışık parlar.
The whole is darkness. If the light accepts the darkness,
Bütün karanlıktır. Işık karanlığı kabul ederse
then it becomes darkness! So the light must accept that:
o zaman karanlık olur! Bu yüzden ışık şunu kabul etmelidir
“I am the light, and I am the path,” and should stand up.
“Ben ışığım ve ben yolum” ve ayağa kalkmalıdır.
That does not in any way mean any arrogance to others,
Bu, hiçbir şekilde başkalarına karşı kibirli olmak
any showing-off to others, but it is the Light.
başkalarına hava atmak anlamına gelmez, ama bu Işıktır.
And the Light, by itself, emits.
Ve Işık, kendi başına yayılır.
When this happens to you,
Bu size olduğunda
you will not hate yourself first of all,
öncelikle kendinizden nefret etmeyeceksiniz
but you will love and respect yourself
ama kendinizi sevecek ve saygı duyacak
and respect the virtues in you and not your grossness.
kendinizdeki erdemlere saygı duyacaksınız, kaba yanlarınıza değil.
Kundalini Itself makes you subtler and subtler.
Kundalini sizi giderek daha incelikli hale getirir.
But if you are a stone what can Kundalini do?
Ama eğer bir taşsanız, Kundalini ne yapabilir?
Now it is for you to see where you are stone.
Şimdi, kendinizin nerede taş olduğunuzu görmek size kalmış.
There should be a lot of heart searching.
Çok fazla iç muhasebe yapmalısınız.
The greatest stone-age is nowadays.
En büyük taş devri günümüzde yaşanıyor.
Heart is like a stone!
Kalp bir taş gibidir,
It doesn’t move.
hareket etmez.
When talking to others,
Başkalarıyla konuşurken
It has no ripple in it, there’s no joy in it.
İçinde hiçbir dalgalanma yoktur, içinde hiçbir neşe yoktur.
It’s like a stone sitting there to hit everyone.
Orada oturup herkese vurmak için bekleyen bir taş gibidir.
You see anybody sees you, “Oh Bala! He’s coming!
Herkes sizi gördüğünde, "Oh Bala! O geliyor!
Go from the other road!” “Who?”
Diğer yoldan git!" "Kim?"
“That fellow with the stone heart!”
"O taş kalpli adam!"
And you feel you are all right, you are a very good person
Ve siz kendinizi iyi hissedersiniz, çok iyi bir insansınız
because you are stone hearted.
çünkü taş kalplisiniz.
You think you can dominate the whole world because you are stone hearted,
Taş kalplisiniz diye tüm dünyaya hükmedebileceğinizi düşünürsünüz
you can give psychological treatments to others, keep quiet,
başkalarına psikolojik tedavi uygulayabilir, sessiz kalabilir
don’t talk to anyone, shout at others and do whatever you please,
kimseyle konuşmayabilir, başkalarına bağırabilir ve ne isterseniz yapabilirsiniz
because you have a stone heart.
çünkü taş kalplisiniz.
Nothing happens to your stone there.
Taş kalbinize hiçbir şey olmaz.
Now this stone heartedness
Şimdi, bu taş kalpli olmak
is the sign that you should not be any more in Sahaj Yog.
artık Sahaja Yoga'da olmamanız gerektiğinin işaretidir.
You must have a heart as your Mother has:
Annenizin sahip olduğu gibi bir kalbe sahip olmalısınız.
with compassion, with joy,
Sevgi ile, şefkat , neşe ile
with happiness, with giving.
mutluluk ve cömertlikle atan bir kalbe.
That should be the attitude,
Tutumunuz bu olmalı
not rationality, nothing.
rasyonellik değil, başka bir şey değil.
It is the feeling:
Bu bir duygudur,
feeling for the pains of others,
başkalarının acılarını hissetmek,
feeling for their longings and feeling for their aspirations.
özlemlerini hissetmek ve isteklerini hissetmek.
Just feeling them within yourself
Onları kendi içinizde hissetmek,
is their desire to be the Whole,
onlarla bütün olmak,
to be the Ocean Itself,
okyanusun kendisi olmak arzusu
itself is so fulfilling.
bu çok tatmin edicidir.
We should not have our ideals among ourselves.
Aramızda ideallerimiz olmamalı.
Like, “She does this so why should I do?”
Mesela, "O bunu yapıyor, ben neden yapayım?"
“He does this so why should I do?” It’s very mediocre.
"O bunu yapıyor, ben neden yapayım?" Bu çok sıradan bir düşünce.
It’s a very low-grade business to see others,
Başkalarını görmek,
to worry about others, to talk about others.
başkaları için endişelenmek, başkaları hakkında konuşmak çok düşük seviyeli bir iştir.
It’s extremely low grade.
Son derece düşük seviyeli.
A person who is of a calibre
Yetenekli bir insanın
has his standards so much higher
standartları o kadar yüksektir ki,
that he cannot compare himself with others.
kendini başkalarıyla karşılaştıramaz.
It’s really true. So, if I start comparing myself with you,
Bu gerçekten doğrudur. Öyleyse, eğer kendimi sizinle karşılaştırmaya başlarsam
what will be my position?
Benim konumum ne olur?
I mean, I can’t do it!
Yani, bunu yapamam
Then you will say, “It’s all right for you Mother!” It’s perfect,
O zaman siz, "Sizin için sorun yok Anne!" diyeceksiniz.
I agree, it’s all right for me as I am.
Mükemmel katılıyorum, benim için sorun yok.
But you can be like me also.
Ama sen de benim gibi olabilirsin.
But if I start comparing and thinking, “Oh God, what is this?”
Ama karşılaştırmaya ve "Tanrım, bu da ne?" diye düşünmeye başlarsam
then I should give up doing anything, thinking,
o zaman her şeyi bırakıp
“Where have I come?”
"Nereye geldim ben?" diye düşünmeliyim.
you are not comparing, you are just giving.
Ama karşılaştırmadığını bildiğinde, sadece veriyorsun.
The question of comparison should not arise at all,
Karşılaştırma sorunu hiç ortaya çıkmamalı.
It’s just feeling.
Bu sadece bir his.
I just feel.
Ben sadece hissediyorum.
In the same way you feel each other.
Aynı şekilde siz de birbirinizi hissediyorsunuz.
Not in an artificial, courteous way:
Yapay, nazik bir şekilde değil
if they have given their seat to someone
Bazı insanlar koltuklarını birine verdiklerinde
they have been really the generous people,
gerçekten cömert insanlar
the greatest generous people!
en cömert insanlar olduklarını düşünürler
Just be yourself now: let’s see.
Şimdi sadece kendin ol. Bakalım.
Just be yourself, and that you are the Light.
Sadece kendin ol ve sen ışıksın.
What is the comparison?
Karşılaştırma nedir?
The comparison exists when our calibre is low.
Karşılaştırma, kalibremiz düşük olduğunda ortaya çıkar.
If it is 24 carat gold, what is the comparison?
24 ayar altınsa, karşılaştırma nedir?
If you are at an absolute point, there’s no comparison.
Mutlak olan. Eğer siz mutlak bir noktadaysanız, karşılaştırma yoktur.
So try to see that your calibre is that,
Öyleyse, kalibrenizin bu olduğunu
that you are of that calibre
bu kalibrede olduğunuzu görmeye çalışın
and don’t worry about gross people.
ve kaba insanlar için endişe etmeyin.
Gross are gross [and] will remain gross:
Kabalık kabalıktır kabalık olarak kalacaktır
you just don’t worry about them. You [should] keep your calibre all right.
onlar hakkında endişelenmeyin. Kalibrenizi iyi halde tutun.
And that is what is the most essential part of Sahaja Yoga.
Ve bu, Sahaja Yoga'nın en önemli parçasıdır.
Thank you very much.
Çok teşekkür ederim.
- Huh?
Ha?
They always tell me that You are actually God ,
Bana hep, sizin aslında Tanrı olduğunuzu
the Father God Himself.
Baba Tanrı'nın kendisi olduğunuzu söylüyorlar.
Well I can’t see that at all.
Ben bunu hiç göremiyorum.
All right, now put your hand towards me. Ask the question.
Pekala, şimdi elini Bana doğru uzat. Soruyu sor.
The simplest computer.
En basit bilgisayar.
Work out your computer and ask the question, finished.
Bilgisayarınızı çalıştırın ve soruyu sorun, bitti.
That, “She is the ‘E’, means She is the One
Dişi olan O, yani Odur
who is the desire of God Almighty.  the meaning?
Yüce Tanrı'nın arzusudur. Bunun anlamı nedir?
She is the power of God,
O, Tanrı'nın gücüdür
and it is only She who incarnates.”
ve sadece Dişi olan enkarne olur.
If you read the Vedas, it is said that She created Her child,
Vedaları okursanız, O'nun çocuğunu yarattığı
and the first sound that was created was the child.
ve yaratılan ilk sesin çocuk olduğu yazıyor.
or the Logos, as they call it.
Ve bu ses bizim Brahma dediğimiz onların Logos dediği sestir
So now, what is the difference between God and God’s desire?
Peki, Tanrı ile Tanrı'nın arzusu arasındaki fark nedir?
What is the difference between sun and sunlight?
Güneş ile güneş ışığı arasındaki fark nedir?
What is the difference between moon and moonlight?
Ay ile ay ışığı arasındaki fark nedir?
What is the difference between the word and the meaning?
Kelime ile anlam arasındaki fark nedir?
So the God Almighty whom people understand,
İnsanların anladığı Yüce Tanrı sadece bir "şahit'tir".
The day these two things will meet, there won’t be any world left.
Bu iki şey bir araya geldiği gün, Dünya kalmayacaktır.
Till they are separated, all these things happened.
Ayrı oldukları sürece, tüm bu şeyler oldu.
When they meet, and merge into each other, there’s nothing left,
Bir araya geldiklerinde ve birbirleriyle birleştiklerinde, geriye hiçbir şey kalmaz.
He just becomes the sound, Brahma.
O, sadece ses, yani Brahma olur.
We cannot understand these things, because we have never seen
Bu şeyleri anlayamayız, çünkü
two things [which are] that merged together as God and His Power.
Tanrı ve O'nun Gücü gibi birleşmiş iki şeyi hiç görmedik.
anything like that because there is no parallel.
Böyle bir şeyi anlayamayız
Now, you can rationally also see things, that:
çünkü buna benzer bir şey yoktur. Şimdi, mantıklı olarak da şunu görebilirsiniz
people, when they bend before me,
insanlar Benim önümde eğildiklerinde
their Kundalini starts moving.
Kundalini'leri hareket etmeye başlar
It is written in the scriptures [that]
Kutsal yazıtlarda
only at the feet of Adi Shakti this would happen.
bunun sadece Adi Shakti'nin ayaklarının dibinde olacağı yazmaktadır.
Not only that, but you people
Sadece bu da değil
who have not been to any austere life or anything,
hiçbir şekilde sofuca bir yaşam sürmemiş olan sizler
have got Realisation
aydınlanmaya ulaştınız
and that your own power is giving them Realisation. Isn’t it?
ve kendi gücünüz onlara aydınlanmayı veriyor. Öyle değil mi?
There is no one in the whole world today [
Bugün tüm dünyada
even though] there may be some realised-souls,
bazı aydınlanmış ruhlar olsa da
who can give, the way you give, Realisation.
sizin verdiğiniz gibi aydınlanmayı verebilecek kimse yoktur.
You go and talk to some great gurus:
Gidip bazı büyük gurularla konuşun
they are jealous of you.
onlar sizi kıskanıyorlar.
They know who I am, they have told people who I am,
Benim kim olduğumu biliyorlar, insanlara Benim kim olduğumu söylediler
but they are jealous.
ama kıskanıyorlar
They don’t understand why of all the things
Neden size bu güçleri verdiğimi
I have given you these powers while they don’t have.
onlara vermediğimi anlamıyorlar.
They can’t give Realisation the way you give,
Onlar senin verdiğin gibi
in a second like this; nobody can.
bir saniyede aydınlanmayı veremezler, hiçkimse veremez
You can go and have a look at them.
Gidip onlara bir bakabilirsin.
They are great people no doubt.
Şüphesiz onlar büyük insanlardır.
But your Kundalini works like a jet.
Ama senin Kundalinin jet gibi çalışır.
from one chakra to another chakra.
Onlar bir çakradan diğer çakraya fil gibi hareket ederler.
The Kundalini doesn’t move that way as it moves [in you],
Kundalini [sende] olduğu gibi hareket etmez,
because I have given you the authority.
çünkü Ben sana yetki verdim.
You can go and meet them and they will tell you.
Gidip onlarla görüşebilirsin, onlar sana anlatacaklardır.
There are thousands of people they have got [as] disciples,
Binlerce müritleri var
but they don’t send them to me.
ama onları bana göndermiyorlar.
They said, “Mother You will find your calibre [of people].
Dediler ki, “Anne, kendi kalibreni bulacaksın.
These gross people, you leave it to us.
Bu kaba insanları bize bırak.
We’ll manage them. We’ll send them later on.
Onları biz idare ederiz. Onları daha sonra göndeririz.
Just now you find your subtle people.”
Şu anda kendi incelikli insanlarını bul
Why Sahaja Yogis are few [is] because there are
Sahaja Yogilerin az olmasının nedeni
very few subtle people in this world of that calibre.
bu dünyada bu kalibrede çok az sayıda incelikli insan olmasıdır.
That’s why I am always requesting you that:
Bu yüzden size her zaman şunu rica ediyorum
do not divert your attention here and there.
dikkatinizi oraya buraya dağıtmayın.
Settle down. Become good Sahaja Yogis. Unless and until
İstikrar kazanın. İyi Sahaja Yogiler olun.
you really become good Sahaja Yogis
Sizler gerçekten iyi Sahaja Yogiler olana kadar
I cannot move to the second strata.
ikinci katmana geçemem.
Because the first strata is not yet settled down.
Çünkü ilk katman henüz yerleşmedi.
They are worried about nonsensical things.
Anlamsız şeyler için endişe ediyorlar.
I mean I just, sometimes, feel very unhappy to see that
Yani, bazen
you fight among yourselves. This is something so painful,
aranızda kavga ettiğinizi görmek Beni çok mutsuz ediyor. Bu çok acı verici bir şey
that you say harsh words to each other.
birbirinize sert sözler söylüyorsunuz.
I mean you are the cream for me.
Yani, sizler Benim için en iyisisiniz.
You go and ask any one of the gurus,
Gidin ve herhangi bir guruya sorun
if they can move the Kundalini on their fingers as you do!
sizin yaptığınız gibi parmaklarıyla Kundalini'yi hareket ettirebiliyorlar mı?
These powers cannot be given by an ordinary person.
Bu güçler sıradan bir insan tarafından verilemez.
I look ordinary, no doubt; I have to.
Şüphesiz sıradan görünüyorum; öyle olmak zorundayım.
But also you have seen me in other forms;
Ama Beni başka formlar içinde de gördünüz, bu önemli değil
The important thing is [that] you should see your own transformation
Önemli olan, sizin kendi dönüşümünüzü
and how many powers are manifesting.
ve kaç tane gücün ortaya çıktığını görmenizdir.
If you go and tell somebody that,
Gidip birine
“I have started giving Realisation and raising Kundalini.”
"ben Aydınlanmayı vermeye ve Kundalini'yi yükseltmeye başladım" derseniz
They will say, “You are mad! How can it be? Impossible!”
size "Sen delisin! Bu nasıl olabilir? İmkansız!" diyeceklerdir
Nobody is going to believe you at all.
Kimse size inanmayacaktır.
You have got it so easily:
Siz bunu çok kolay elde ettiniz
why? Because I recognise certain subtleties in you.
Neden?  Çünkü Ben sizde belirli incelikleri fark ediyorum.
These gurus recognise me. They know about me.
Bu gurular Beni tanıyorlar. Onlar Beni biliyorlar.
They know who I am. They are telling others.
Kim olduğumu biliyorlar. Başkalarına anlatıyorlar.
There are so many of them like that.
Onlar gibi pek çok kişi var.
I told you the story of the lady here, American lady.
Size buradaki Amerikalı bayanın hikayesini anlatmıştım.
She might come sometimes. I think you met her isn’t it?
Bazen gelebilir. Sanırım onunla tanıştınız, değil mi?
Some of you have met her. She went to Rangoon
Bazılarınız onunla tanıştı. Rangoon'a gitti ve orada
who was living on a mountain and he would not meet many people.
dağda yaşayan ve pek çok insanla görüşmeyen çok büyük, yüksek ruh olan birisiyle tanıştı.
But she went there and he really respected her.
Ama o oraya gitti ve adam ona gerçekten saygı duydu.
And when she came in he said,
Ve o içeri girdiğinde adam
“I am going to sit at a lower level than yours.”
"Senin oturduğun yerden daha aşağıda oturacağım" dedi
So she could not understand. He said,
Kadın bunu anlayamadı.
“Because you have seen Mother with your own eyes. I haven’t.
Adam  "Çünkü sen Anneyi kendi gözlerinle gördün. Ben görmedim.
I will have to die to come and see Her again.”
Onu tekrar görmek için ölmem gerekecek dedi.
And then she was surprised.
O zaman şaşırdı.
But first of all know that you have got these powers within you.
Ama öncelikle, bu güçlerin sizin içinizde olduğunu bilin.
Then know that you have got them
Sonra, bu güçlere sahip olduğunuzu bilin
because I have chosen you.
çünkü sizi Ben seçtim.
All right? Good!
Tamam mı? Güzel
See now!
Şimdi bakın
Only thing: you get rid of your egos, which give you ideas.
Tek şey şu: size fikirler veren egolarınızdan kurtulun.
You see sometimes they come like big balloons!
Bazen büyük balonlar gibi geldiklerini görürsünüz
So tell yourself, “Oh mister ego, please get out!
O yüzden kendinize şöyle deyin “Ey ego, lütfen git buradan''
These powers I have got because Mother has chosen me,
Bu güçlere ben sahibim çünkü Anne beni seçti beni sevdi, beni besledi
and has accepted me as Her child.”
ve beni çocuğu olarak kabul etti bu bir gerçek.
Nobody can believe that you can give Realisation I tell you.
Kimse senin aydınlanmayı verebileceğine inanmaz, sana söylüyorum.
You go and tell anybody.
Git ve bunu herhangi bir kişiye söyle.
You should! But they are not going to believe you.
Anlatmalısın. Ama sana inanmayacaklar.
If this flowers says that, “I can become
Eğer bu çiçek
the lamp in the lighthouse.”
“Ben deniz fenerindeki lamba olabilirim” derse
Nobody’s going to believe it,
Kimse buna inanmayacaktır
because the light in the lighthouse is made in a special factory
çünkü deniz fenerindeki ışık özel bir fabrikada
with a special this, and a special that.
özel şu şey ile ve özel bu şey ile yapılır.
But supposing this flower says so, or if this flower says that,
Ama bu çiçek öyle diyor ya da bu çiçek
“I can cure your diseases.”
"Senin hastalıklarını iyileştirebilirim" diyor diyelim.
Nobody would believe; but it may.
Kimse inanmaz; ama olabilir.
When something fantastic happens
Fantastik bir şey olduğunda
and acting so dynamically.
İlahi olanın  hareket ettiğine ve çok dinamik bir şekilde hareket ettiğine inanmalısınız.
Only thing [is]: do not waste your energies in gross hankerings
Tek şey , enerjinizi kaba istekler ve gevezeliklere boşa harcamayın.
Try to be subtler and subtler.
Daha incelikli ve daha da incelikli olmaya çalışın.
There is nothing that I have to ask for.
Benim isteyeceğim hiçbir şey yok.
Now you think about it from God’s point of view.
Şimdi bunu Tanrı'nın bakış açısından düşünün.
You are to be given Realisation: first job.
İlk iş size aydınlanmanızı vermek.
It’s a headache you know!
Bu baş ağrıtıcı bir iş, biliyorsunuz
Somebody has to take up the headache of giving Realisation.
Birisi aydınlanmayı vermenin baş ağrısını üstlenmek zorundadır.
It is much easier to be crucified once,
Tek bir kez çarmıha gerilmek çok daha kolaydır
but to be giving Realisation hundred times,
ama yüzlerce kez aydınlanmayı vermek
to all kinds of funny Kundalinis to be raised,
her türlü tuhaf Kundalinileri yükseltmek hayal bile edemezsiniz
And then after giving Realisation to tell you all about it:
Ve sonra aydınlanmayı verdikten sonra size her şeyi anlatmak
to decode all the chakras, to show you all the chakras,
tüm çakraları deşifre etmek, size tüm çakraları göstermek
to tell you all about Deities, these archetypes and everything.
size Deityler, bu arketipler ve her şey hakkında her şeyi anlatmak.
And every word of it is true and acts and works.
Ve her kelime doğrudur, işe yarar ve etki eder.
You have experimented and found out.
Siz denediniz ve öğrendiniz.
Somebody has to come down.
Birisi gelmek zorunda.
It has been my lot to come.
Benim kaderim gelmekti.
I don’t mind, as I told the other day,
Buna aldırmıyorum, geçen gün de söylediğim gibi
any one of you takes my seat I’ll be very happy
herhangi biriniz Benim yerime geçerse
to be a Sahaja Yogi sitting down like that!
öyle oturmuş bir Sahaja Yogi olmak Beni çok mutlu eder
Really, I tell you! I will be the happiest person.
Gerçekten, size söylüyorum!. En mutlu insan Ben olacağım.
and all the flowers from the market I will bring for you,
Eğer buraya oturup Benim yerime bu işi yaparsanız
if you could sit here and do the job for me.
size beş tane böyle çiçek kolye ve pazardan alabileceğim tüm çiçekleri getireceğim.
It’s very easy to doubt, but can you do the job?
Şüphe etmek çok kolay, ama bu işi yapabilir misiniz?
No, you cannot.
Hayır, yapamazsınız.
This is the trouble with the Western mind is,
Batı zihninin sorunu şüphe duymasıdır.
What are you doubting about?
Neden şüphe duyuyorsunuz?
What is there to doubt?
Şüphe duyacak ne var?
I cannot doubt myself, that’s very difficult.
Kendimden şüphe edemem, bu çok zor.
When you know that this is the tea, how can you doubt?
Bunun çay olduğunu bildiğin halde nasıl şüphe duyabilirsin?
Now if you doubt, what can I do? How to prove it?
Şimdi, eğer şüphe duyuyorsan, Ben ne yapabilirim? Bunu nasıl kanıtlayabilirim?
Best way is to understand my love.
En iyi yol, sevgimi anlamaktır.
Through that you will understand me better.
Bu sayede Beni daha iyi anlayacaksınız.
It’s much easier to understand me through your heart
Beni beyninizle anlamanızdan çok
than through your brains, because I am very good at blasting them;
kalbinizle anlamak çok daha kolaydır, çünkü Ben beyinleri patlatmakta çok iyiyim
and I play about with you, lots of things,
ve sizinle birçok şey oynuyorum
by which I really give you a very difficult time.
bu sayede size gerçekten çok zor anlar yaşatıyorum.
Because if you start thinking, I make you think more.
Çünkü eğer düşünmeye başlarsanız, sizi daha fazla düşünmeye zorlarım.
If you start doubting, I make you doubt more.
Şüphe etmeye başlarsan, seni daha fazla şüphe etmeye zorlarım.
So best thing is to see. As I told the other day that,
Bu yüzden en iyisi görmek. Geçen gün söylediğim gibi
whatever is in the next room, it’s better to go and see
yan odada ne varsa
than to sit down here and doubt,
burada oturup şüphe etmektense
or to accept it and sit down here. No! Go and see for yourself.
ya da kabul edip burada oturmaktanse gidip görmek daha iyidir. Hayır! Git ve kendin gör.
And you have seen it yourself.
Ve siz kendiniz de gördünüz.
But just think how tremendous it is.
Ama bunun ne kadar muazzam olduğunu bir düşün.
how great it is, how dynamic it is!
Otur ve bunun ne kadar harika, ne kadar dinamik olduğunu düşün
That you have seen it with your own eyes!
Bunu kendi gözlerinizle gördünüz.
that you have felt it. That you are the people who have got it.
Bunu hissettiğini düşün. Bunu elde eden insanlar sizlersiniz.
You are the first few who have known it.
Bunu bilen ilk birkaç kişisiniz.
There may be thousands and thousands later
Daha sonra binlerce, on binlerce kişi olabilir
and the whole universe may take it up, but you are the first few.
ve tüm evren bunu benimseyebilir, ama ilk birkaç kişi sizlersiniz.
Improve your calibre.
Kalibrenizi geliştirin. Gelin
I think if you can give me leave, I would like to go
İzninizle, gitmek istiyorum
because the whole day I have been really working very hard.
çünkü bütün gün gerçekten çok çalıştım.
I did my cooking and did that. Now, what’s the matter with you?
Yemek yaptım ve bunu yaptım. Şimdi, sizin sorununuz nedir?
You, still more? Still more?
Siz, daha mı fazla? Daha mı fazla?
Better! Keep like that! All right. Now can I take your leave?
Daha iyi. Böyle devam edin. Tamam. Şimdi izin alabilir miyim?